# SberTech2023  
# Tribushko Danil  
## Проет - реализация кейса "Экология большого города" с хахатона SberTech  
***
### *Описание кейса*:  
Мы все с вами живем в мегаполисе и это наш общий дом. Хочется, чтобы в этом общем доме всегда  
было приятно находиться, приглашать друзей и жить полной жизнью. К сожалению, иногда мы можем  
сталкиваться с различными элементами несовершенства, такими как:  
  * грязь и мусор во дворах и на улицах города
  * проблемы с несанкционированными свалками автомобильных шин  
    (отдельная проблема, так как вывоз шин (отходы IV класса опасности)  
    не может быть за счет регоператора)
  * проблемы с вывозом отходов с контейнерных площадок
  * разливы нефтепродуктов в водные объекты
  * парковка автомобилей на газонах
  * несанкционированная торговля
  * нарушение благоустройства после проведения земляных работ

    
С некоторыми проблемами мы можем справиться самостоятельно. Например, сейчас модным стал плоггинг – легкая 
пробежка,  совмещенная со сбором мусора по пути. физическая активность для вас, чистота для окружающих и  
польза для природы.  И конечно службы города могут помочь жителям с решением данных вопросов – это служба  
квартальных города (в будущем – отдел муниципального контроля). В рамках хакатона необходимо разработать  
сервис для городских служб, организаций и жителей города. В приложении должны быть доступны следующие  
возможности. 


Для жителей и организаций: 
1.	Волонтерские экологические инициативы граждан (плоггинг, субботники и т.п.). В разделе должна быть возможность зарегистрировать новое событие, осуществить сбор участников, описать результат события, присоединиться к событию. 
2.	Обращение по благоустройству (темы обращений – см. выше). В разделе должна быть возможность зарегистрировать обращение, отслеживать статус обращения, видеть обратную связь по обращению
3.	Интерактивная карта ответственного бизнеса (на карте города предприятие может закрепить за собой территорию, на котором оно поддерживает чистоту и порядок – устраивает субботники и т.д.)
4.	Информационно-познавательный (интересная информация/статьи на темы городской экологии)

   
Для городских служб: 
1.	Возможность получать и обрабатывать обращения по благоустройству: 
a.	Присвоить дополнительные атрибуты обращению (номер, ответственный и т.п.)
b.	Изменить статус обращения
c.	Закрыть обращение
d.	Добавить новую информацию/статью (по п.4)
2.	Информационно-познавательный (интересная информация/статьи на темы городской экологии, демонстрации результатов работы)
В качестве развития сервиса приветствуется проработка и возможно ограниченная реализация дополнительных функций.
